ཨོ་དེ་ནས།
བརྒྱད་ཅུ་ཐམ་པའི་ལོ་ཚུར་
དགོན་པའི་ནང་ལ་སླེབ་པའི་སྐབས་དང་དེ་ནས།
དགོན་པ་གི་ས་གི་རྨིང་གཞི་ཙམ་མ་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད། ཚང་མ་ཡིན་ན་མིན་ན་དེ་ནས་ཚུར་སླེབས་མ་ཐག་ཏུ་དགོན་པའི་སྔོན་གྱི་ཁང་པ་བཤིག་པའི་ནང་ནས། ཁང་པ་ཆུང་ཆུང་ཞིག་ཁོང་ཚོས་ང་ལ་བཟོས་སོང་། དེ་ནས་དེའི་ནང་ནས་བསྡད་པ་ཡིན། དེ་ནས་ཏིག་སི་བསྡད་ནས།
nan
རིགས་ཨ། ཀླུ་ཁྲི་དགོན་པ་བརྫས། རེད་སྒོམ་རིགས་ཆེན་པོ་རེད། ཨ། དེ་ཀླུ་ཁྲི་དགོན་པ་རྫོ་སྒོམ་རྒྱུན་སྒོམ་པའི་རིགས་རེད། སྒོམ་ཆེན་གྱི་
རེད། དེ་ནས་དེ་རིགས་རྒྱུད་ནས་བྱུང་བ་དེ་ནས་དགའ་དགོན་སྔགས་པ་བསམ་གཏན་ཕུན་ཚོགས་ཞུ་རེད། ཨེ། ཁོ་བསམ་གཏན་ཕུན་ཚོགས། དེ་ནས་ཁོང་གིས་དེ་ནས་
nan
གནང་མ་ཐག་ཏུ་དེ་ནས་དེ། ཨེ།
ཨེ། ཧ་ཅང་སེམས་པ་དགའ་ཚོར་ཆེན་པོ་སྐྱེས་སོང་།
ད་དེའི་བཞུགས་ས་དེ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
བཞུགས་ས་(ཕུར་གདན་)དེ་དགོས་ན།
དེ་ནས་པད་ཤ་གང་ཡང་ཡོད་མ་རེད། ཉོ་སྤྱད་གང་ཡང་ཡོད་མ་རེད།
ད་(ཕུར་གདན་)དེ་ག་རེ་བཟོ་བསམས།
དེ་ནས་ང་གིས་ལམ་སང་ནས་ཤོག་བུ་ཞིག་ཚུར་ལྟེབ།
nan
མིང་ལ་དེ་ནས།
ངའི་མིང་ལ་དཀོན་མཆོག་རྒྱལ་མཚན། ཁོང་གི་མིང་ལ་རྒྱལ་མཚན་ཆུང་བ་
དེ་ནས་ཧ་ཅང་དེ་ནས། ཁོང་། དེ་ནས་རིག་པ་རྣོ་བོ། དེ་ནས་ལག་ཅ། ཤིང་དང་གཟོ། ཤིང་དང་མགར་ག་རེ་རེ་ཡིན་ན་བཟོ་ཤེས་པ། དེ་ནས་
བསམ་པ་བཟང་པོ། ཐང་ཆད་ཡ་མེད་པ། དཀའ་ངལ་མེད་པ། དེ་ནས་བརྩོན་འགྲུས་ཅན། ཨེ། གྲྭ་པ་ཞིག་རེད། དེ་ནས་ཁོང་གིས་ལམ་སང་། ཨ། ཤིང་ལ་བཟོས་ནས་དེ་ནས། ཨ།
ཤིང་ལ་འདི་འདྲ་བོ་བཟོ་ཟེར། དེ་ནས་ངས་དེ་དེ། དེ་ནས་དེའི་འཛུལ་ན་དེ་ནས་
དེ་བཟོ་བའི་སྐབས་ལ་གང་དྲན་མ་རེད། རྗེས་མ་ལྟ་དུས་དེ་ནས། ད་ཕུར་བའི་བྱིན་རླབས། དེ་ནས་ང་ཡིས་འདི་ནས་ཕུར་པ་
ཕུར་པ་དེ་བོད་སྐད་དབྱིན་ཐོག་ལ་བསྒྱུར་
དབྱིན་ཐོག་ནས་ཚིགས་བཅད་ལ་བསྒྱུར། ཚིགས་བཅད་བརྡ་རྙིང་ལ་བསྒྱུར། དེ་ནས་ང་ཡིས་ཕུར་པ་ཉམས་ལེན་ཞིག་སྤེལ་ཡོད་རེད།
སྤེལ་ཡོད་རེད། ཕུར་པའི་བྱིན་རླབས་ལ་དེ་ནས། ད་ལྟ་ཨེ་ནས། སྒྲུབ་ཕོག་ནང་ནས་ཚུར་བླངས་ནས། ཕུར་པའི་བྱིན་རླབས་ལ་བརྟེན་ནས། ཨེ། དེ་ནས་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་དེ་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་སེམས་ཅན། འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་སྡུག་བསྔལ་ཚང་མ་
nan
དེ་ག་རེ་རེད།
མི་དང་
དུད་འགྲོ་སྲོག་ཆག་དེ་ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་མ་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད། ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་དེ་གཅིག་པ་རེད། ཨ། ག་རེ་ཡིན་ན། ཉོན་མོངས་ཀྱི་དུག་ཅེས་པ་དེ་ཉོན་མོངས་པ་དེ་སེམས་ལ་ཚང་ན། དེ་ཡི་སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཡིན་ཀྱང་།
གནས་སྐབས་བློ་བུར་དེ་དེ་ནས། འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་སྡུག་བསྔལ་མྱོང་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན་ཆུ་གཙང་མ་ཞིག་ཡོད་ན། དེ་ཆུ། ཆུ་བཙོག་པ་ནང་ལ་བབས་སོང་ན། དེ་ཆུ་དེ་གཙོག་པ་འཐུང་མི་ཐུབ་པ། དེ་ན་ཆུ་དེ་གཙང་མ་བཟོ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་འདྲ་བོ་ཞིག་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་དེ་ཆུ་དེ་གཙང་མ་བཟོས་ནས། ཆུ་རང་ཉིད་ཀྱིས་བཙོག་པ་ཆགས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་རིགས་དྲུག་སེམས་ཅ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་བདག་འཛིན་དང་ཉོན་མོངས་པ་དེ། བདག་འཛིན་དེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱིས་སྦྱང་སོང་ན། དེ་ནས་བྱམས་པ་ཚད་མེད་ཀྱི་བདག་མེད་པ་ཆགས་བསྡད་རེད།
བདག་མེད་པ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་ན། དེ་ནས་ཨེ། ཉོན་མོངས་དྲུག་དེ་བདག་འཛིན་ལས་བྱུང་རེད། བདག་འཛིན་མེད་ན་ཉོན་མོངས་དྲུག་དེ་དེ་ནས།
ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་གི་རྒྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་བས་ལ་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཕུར་བའི་བྱིན་རླབས་དེ་ལ་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཉོན་མོངས་དྲུག་དེ། འདི་མ་དག་པའི་འཁོར་བ་རེད་ཟེར། འཁོར་བ་ཡི་དཔེ་རེད་བཞག་ཟེར།  དེ་ལ་ད་ལྟ་ཕུར་བའི་བྱིན་རླབས་ལེན་སྟངས་སྒང་ལ་རྒྱས་བཤད་མེད་པར་གསུང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་དེ་གསུམ་དེ་དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་སྐྱེ་སོང་ན། དེ་ནས་དེ་རེད། ཉོན་མོངས་པ་གཉིས་རེ་ཉུང་དུ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་དེ་ལ། ཨེ།
གཏི་མུག་དང་ང་རྒྱལ། གཏི་མུག་དང་རྒྱལ་ཨོཾ་ལ་ཐིམ། འདོད་ཆགས་དང་སེར་སྣ་ཨ་ལ་ཐིམ། ཞེ་སྡང་དང་ཕྲག་དོག་ཧཱུྃ་ལ་ཐིམ། དེ་ཡིག་འབྲུ་དྲུག་དེ། ཡིག་འབྲུ་གཉིས་རེ་གཉིས་རེ། ཉོན་མོངས་པ་གཉིས་རེ་དེ་སྐུ་གསུང་ཐུགས་ལ་ཐིམ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཕུར་
སྐུ་གསུམ་བྱིན་རླབས་དེ་རྒྱུན་ཆད་མེད་པར། དེ་ནས་གཉིས་ཀ་ཨོཾ་ཨཱ་ཧཱུྃ་གིས། ཨོཾ་ཨཱ་ཧཱུྃ་ཟེར་ན། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྣང་སྟོང་སྐུ་གྲག་སྟོང་གསུང་། རིག་སྟོང་ཐུགས་རྡོ་རྗེ་གསུངས། དེ་ལ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསུང་ལས། སེམས་ཅན་ནང་ལ་སངས་རྒྱས་ཉིད། །འོན་ཀྱང་གློ་བུར་སྒྲིབ་མས་སྒྲིབ་ཟེར།
ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྒྱུད་ཀྱི་ཉོན་མོངས་པ་དེ་
མེད་སོང་ཚར་ན་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་རེད་ཟེར། དཔེའི་སྐབས་ནས། འཁྱག་རོམ་དེ་བཞུར་སོང་ན། རྒྱ་མཚོའི་ཆུ་དང་གཅིག་པ་རེད་གསུངས། དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་འདི་ལ་འཁོར་འདས་གཉིས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དཔེ། ཕལ་ཆེར་དེ་འདྲ་བོ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། རྗེ་མར་དེ་ནས་ཕུར་བའི་བྱིན་རླབས་དང་། རྗེས་མ་ལྟ་ཡོང་དུས་དེ་འདྲ་གྲུབ་སོང་
དེ་ནས་ཕུར་གདན་དེ་འགྲུབ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཕུར་གདན་དེ་འགྲུབ་ནས་དེ་ནས་ཕུར་གདན་དེ་ནང་གི་གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེའི་སྐུ་བཞེངས། གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེའི་སྐུ་དེ་བཞེངས་ནས་དེ་ནས་འདི་སྟེང་ལ་ཕུར་པ་འདི་བཞག དེ་ནས་དེ་ཡིན་དུས་ད་ལྟ་གཤམ་ནས་ཕུར་གདན་དེ་ནས་རྗེས་མ་དོན་དག་ཆེན་པོ་རེད། དེ་ནས་ད་ལྟ་ཁོ་ཚོས་ད་ཕུར་གདན་
ཨ་འདི་ཨེ་གཅིག་སྤེལ་དགོས་ཀྱི་འདུག་ཟེར། དེ་ནས་ད་ལྟ་ཆོས་ཚོགས་ཀྱིས་ཡར་བླངས་ནས། དེ་ནས་ད་ལྟ་ཕུར་གདན་དེ་བཟོ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། ཨེ།
དེ་ནས་འདི་ཕུར་གདན་འདི་ལ་ཡང་དེ་ལ་འདི་
བདེན་པ་གཉིས། འདི། འདི་ཀུན་རྫོབ་ཀྱི་བདེན་པ། འདི་དོན་དམ་གྱི་བདེན་པ་གཉིས་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དུག་གསུམ་དེས་སྐུ་གསུམ་མཚོན་པ་ཟེར། ཆོས་སྐུ། ལོངས་སྐུ། སྤྲུལ་སྐུ་གསུམ་མཚོན་པ་ཟེར། དེ་ལྟ་བུ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། སྐུ་གསུམ་ལམ་འཁྱེར་དེ་མཚོན་པ། དེ་ནས་ཕུར་གདན་དེ་ལ་དོན་དག་མང་པོ། དེ་
མཁས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རིག་པས་དཔྱད་ཡོང་ན་བཤད་བྱ། ག་རེ་འགྲེལ་ན་འགྲེལ་ཆོག་པ། ལྷ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དཀྱིལ་འཁོར་ཡང་འདི་ལ་ཚང་གི་ཡོད་རེད། ད་ལྟ་ཕ་མའི་དཀྱིལ་འཁོར་(དྲིན་འཇུག་ང་ཚོས་སྒྲུབ་དགོས་ལགས་)གསུངས་རེད། དེ་ནས་དེ་ནས་ཕུར་གདན་དེ་ལ་དོན་དག་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ཚང་མ་ལ་གཅིག་ངོ་སྤྲོད་རེ་སྤེལ་དགོས་འདུག
དེ་ནས་དེ་ཡང་རང་བཞིན་གྱིས་དེ་ནས། ཨེ། བཟོ་མི་ཚོས་བཟོ་ཤེས་པ། དེ་ནས་རང་བཞིན་གྱིས་ཁོ་ཚོ་ད་ལྟ། ཨེ། ཕུར་གདན་དེ་སྤེལ་ཐུབ་སོང་ཟེར་